Repository: GrapeCity/ComponentOne-ASPNET-MVC-Samples
Catalog: HowTo/OLAP/OLAP101/Olap101/Localization/Olap101.*.resx
Languages: ja

# BTN_Export_to_XLSX
source: Export to XLSX
ja: XLSXファイルに保存

# BTN_Load_View
source: Load View
ja: ビューを読み込み

# BTN_Save_View
source: Save View
ja: ビューを保存

# TXT_Analyze_Huge_Data
source: Analyze Huge Data
ja: 巨大なデータの分析

# TXT_Analyze_Huge_Data_0
source: In this example, the PivotEngine component binds to a DataEngine service. The DataEngine web api is responsible for data aggregation when the OLAP control binds to DataEngine service. DataEngine Web API uses a column-oriented data model which is widely used in many open source and commercial analytical databases and libraries. Data Engine can handle up to hundreds of millions records in a fraction of a second. The service url should be provided to the PivotEngine in this mode.
ja: この例では、PivotEngineコンポーネントはDataEngineサービスにバインドされます。 DataEngine Web APIは、OLAPコントロールがDataEngineサービスにバインドする際のデータ集約を担当します。 DataEngine Web APIは、多くのオープンソースおよび商用の分析データベースおよびライブラリで広く使用されている、カラム指向のデータモデルを使用しています。 DataEngineは、ほんの一瞬で最大で数億のレコードを処理できます。 このモードでは、サービスURLがPivotEngineに提供される必要があります。

# TXT_Analyze_Huge_Data_1
source: You may host DataEngine WebAPI separately or within the same MVC application.<br />To create and host DataEngine Web API separately, please refer the Web API <a href="https://developer.mescius.com/componentone/docs/webapi/online-webapicore/overview.html">documentation</a>.<br />To use DataEngine in the same MVC project, ensure the following:<br />
ja: DataEngine Web APIは、MVCアプリケーションとは別に、またはMVCアプリケーション内でホストすることができます。<br /> DataEngine Web APIを個別に作成してホストするには、<a href="https://docs.mescius.com/help/c1/aspnet-mvc/webapi/#DataEngine.html">Web APIヘルプ</a>を参照してください。<br /> 同じMVCプロジェクトでDataEngineを使用するには、次のことを確認してください。<br />

# TXT_Analyze_Huge_Data_2
source: MVC application should support Web API.
ja: MVCアプリケーションはWeb APIをサポートする必要があります。

# TXT_Analyze_Huge_Data_3
source: Add DataEngine WebAPI to the application from MESCIUS NuGet source.
ja: MESCIUS NuGetソースからDataEngine Web APIをアプリケーションに追加します。

# TXT_Analyze_Huge_Data_4
source: Register the DataEngine in the Owin Startup.cs class to import the data. Please refer the Startup.cs code in the below example.
ja: データをインポートするには、Owin Startup.csクラスにDataEngineを登録します。 以下の例のStartup.csコードを参照してください。

# TXT_Analyze_Huge_Data_5
source: In this example, the PivotEngine component connects the DataEngine data. The PivotPanel control and the PivotGrid control are bound to the PivotEngine. You can change the view definition in the PivotPanel control. The aggregated data will be obtained from the service. Then the PivotGrid control displays the aggregated data. You can find the detailed raw data shown in a grid by double-clicking a cell in the PivotGrid control.
ja: この例では、PivotEngineコンポーネントをDataEngineデータに接続します。 PivotPanelコントロールとPivotGridコントロールは、PivotEngineにバインドされています。 PivotPanelコントロールでビュー定義を変更できます。 集計されたデータはサービスから取得されます。 PivotGridコントロールは、集計されたデータを表示します。 PivotGridコントロール内のセルをダブルクリックすると、グリッドに表示される詳細な生データを見つけることができます。

# TXT_ChartType
source: Chart Type:
ja: チャートタイプ：

# TXT_Configure_PivotPanel
source: Configure the PivotPanel Properties
ja: PivotPanelのプロパティの設定

# TXT_Configure_PivotPanel_0
source: The PivotPanel control has properties that allow you to customize the view. Use the controls below to modify the values of some of these properties and see their effect.
ja: PivotPanelコントロールには、ビューをカスタマイズするためのプロパティが用意されています。 次のコントロールを使用して、いくつかのプロパティの値を変更し、その効果を確認してください。

# TXT_Customize
source: Customize the PivotGrid Cells
ja: PivotGridのセルのカスタマイズ

# TXT_Customize_0
source: The <b>PivotGrid</b> control extends the <b>FlexGrid</b> control, so you can customize the display of the grid cells using the <b>ItemFormatter</b> event and modify the content of each cell with flexibility.
ja: <b>PivotGrid</b>コントロールは、<b>FlexGrid</b>の拡張です。したがって、<b>ItemFormatter</b>プロパティを使用し、各セルのコンテンツを完全に自由に変更して、グリッドセルの表示をカスタマイズできます。

# TXT_Customize_1
source: For example, the <b>PivotGrid</b> control below uses colors and icons, similar to the ones in Microsoft Excel's icon sets, to show how sales changed from quarter to quarter.
ja: たとえば、次の<b>PivotGrid</b>は、Excelのアイコンセットと同様の色とアイコンを使用して、四半期ごとの売上高の変化を示しています。

# TXT_Export
source: Export the Results to Excel
ja: 結果のExcelへのエクスポート

# TXT_Export_0
source: The <b>PivotGrid</b> control extends the <b>FlexGrid</b> control, so you can export it to any of the formats supported by the extension modules provided with the <b>FlexGrid</b>. The list of the supported formats includes .xlsx, .csv, and .pdf.
ja: <b>PivotGrid</b>コントロールは<b>FlexGrid</b>の拡張です。したがって、<b>FlexGrid</b>に付属する拡張モジュールでサポートされている形式であれば、どの形式にもエクスポートできます。 サポートされている形式には、XLSLX、CSV、PDFなどがあります。

# TXT_Export_1
source: For example, clicking the button below creates an Excel file with three sheets: the current view, a transposed version of the current view, and the raw data.
ja: たとえば、次のボタンは、現在のビュー、現在のビューを転置したバージョン、生データの3つのシートを含むExcelファイルを作成します。

# TXT_Getting_Started
source: Getting Started
ja: はじめに

# TXT_Getting_Started_0
source: The <b>C1.Web.Mvc.Olap</b> assembly contains controls that allow you to add Excel-like pivot table and pivot chart features to your ASP.NET MVC applications.
ja: <b>C1.Web.Mvc.Olap</b>アセンブリには、Excelに似たピボットテーブルやピボットチャートの機能をASP.NET MVCアプリケーションに追加できるコントロールが含まれています。

# TXT_Getting_Started_1
source: Steps for getting started with the Olap module in MVC applications are as follows:
ja: MVCアプリケーションでOlapモジュールを使い始める手順は次のとおりです。

# TXT_Getting_Started_2
source: Create a new MVC project using the C1 ASP.NET MVC application template, in Visual Studio IDE.
ja: Visual Studioで、ComponentOne for ASP.NET MVCアプリケーションテンプレートを使用して新しいMVCプロジェクトを作成します。

# TXT_Getting_Started_3
source: Add a controller and a corresponding view to the project.
ja: コントローラと対応するビューをプロジェクトに追加します。

# TXT_Getting_Started_4
source: Initialize the <b>PivotEngine</b> control in the view using razor syntax.
ja: Razor構文を使用して、ビューの<b>PivotEngine</b>コントロールを初期化します。

# TXT_Getting_Started_5
source: Use the <b>Bind</b> method to bind an array containing the raw data that you want to analyze.
ja: <b>Bind</b>メソッドを使用して、解析する生データを含む配列をバインドします。

# TXT_Getting_Started_6
source: Initialize a <b>PivotPanel</b> control and set its <b>ItemsSourceId</b> property to the <b>PivotEngine</b> control if you want to customize the view definition
ja: <b>PivotPanel</b>コントロールを初期化し、ビュー定義をカスタマイズする場合は、<b>ItemsSourceId</b>プロパティを<b>PivotEngine</b>コントロールに設定します。

# TXT_Getting_Started_7
source: Add one or more <b>PivotGrid</b> and <b>PivotChart</b> controls to the page, and connect them to the <b>PivotEngine</b> by setting their <b>ItemsSourceId</b> property to the <b>PivotEngine</b> control or the <b>PivotPanel</b> control.
ja: いくつかの<b>PivotGrid</b>コントロールおよび<b>PivotChart</b>コントロールをページに追加し、それらの<b>ItemsSourceId</b>プロパティを<b>PivotEngine</b>コントロールまたは<b>PivotPanel</b>コントロールに設定することで、コントロールを<b>PivotPanel</b>に接続します。

# TXT_Getting_Started_8
source: This will display a list of available fields in the <b>PivotPanel</b>, and users will be able to drag fields between summary areas to generate data summaries (also known as "views"). Users can also configure the fields by setting their headers, summary functions, filters, and formats.
ja: これで完了です。<b>PivotPanel</b>に使用できるフィールドのリストが表示され、ユーザーは、サマリー領域間でフィールドをドラッグしてデータサマリー（「ビュー」）を生成できます。 フィールドのヘッダー、集計関数、フィルタ、書式などを設定することもできます。

# TXT_Getting_Started_9
source: Users can analyze the data and print the results, export them to XLSX or PDF, and save the view definitions to be re-used later.
ja: データの分析、結果の印刷、結果のXLSXまたはPDFへのエクスポートが行えるほか、ビュー定義を保存して後で再利用することもできます。

# TXT_Result
source: Result (live):
ja: 結果（ライブ）:

# TXT_Sample
source: Here is a simple example.
ja: 次に、簡単な例を示します。

# TXT_Sample_0
source: Adding a PivotEngine, a PivotPanel and a PivotGrid to the page
ja: PivotEngine、PivotPanel、PivotGridのページへの追加

# TXT_Sample_1
source: The <b>PivotPanel</b> control is similar to Microsoft Excel's "Field List" window, which is associated with pivot tables and charts.
ja: <b>PivotPanel</b>コントロールは、ピボットテーブルやピボットチャートに関連付けられたExcelの［フィールドリスト］ウィンドウに似ています。

# TXT_Sample_2
source: Add fields to the view by dragging or using checkboxes.
ja: ビューにフィールドを追加するには、フィールドをドラッグするか、チェックボックスを使用します。

# TXT_Sample_3
source: Remove fields from the view by dragging them back to the top area, or by using their context menu.
ja: ビューからフィールドを削除するには、フィールドを上部の領域にドラッグして戻すか、フィールドのコンテキストメニューを使用します。

# TXT_Sample_4
source: Configure the fields by using their context menu. You can modify their header, summary function, and format. Note that the format is used while grouping the data. For instance, you can group the data by day, month, quarter or year by changing the format of the date fields .
ja: フィールドを設定するには、フィールドのコンテキストメニューを使用します。 ヘッダー、集計関数、書式を変更できます。 書式は、データをグループ化する際に使用されます。 したがって、たとえば日付フィールドの書式を変更することで、データを日、月、四半期、または年別にグループ化することができます。

# TXT_Sample_5
source: The <b>PivotGrid</b> control extends the <b>FlexGrid</b> control to support pivoting features. These include custom cell merging, hierarchical row and column groups, and a custom context menu, which allows users to configure the pivot fields and to drill-down into the data items that were used in the computation of specific summary cells.
ja: <b>PivotGrid</b>コントロールは、<b>FlexGrid</b>を拡張して、カスタムセル結合、階層的な行および列グループ、カスタムコンテキストメニューなどのピボット機能をサポートします。 カスタムコンテキストメニューからは、ピボットフィールドを設定したり、特定の集計セルの計算で使用されたデータ項目にドリルダウンすることができます。

# TXT_Save_And_Load
source: Save and Load Views
ja: ビューの保存と読み込み

# TXT_Save_And_Load_0
source: You can use the <b>viewDefinition</b> property to save and restore view definitions, as shown in the following example:
ja: viewDefinition</b>プロパティを使用すると、ビュー定義を保存および復元できます。次に例を示します。

# TXT_Save_And_Load_1
source: By using the <b>viewDefinition</b> property, you can also build a list of pre-defined views for the user to pick from, as shown in the following example:
ja: あるいは、ユーザーが選択できる定義済みのビューのリストを作成できます。次に例を示します。

# TXT_ShowResult_PivotChart
source: Show the Results in a PivotChart
ja: PivotChartでの結果の表示

# TXT_ShowResult_PivotChart_0
source: The <strong>PivotChart</strong> control provides a graphical visualization of the results. It is similar to Microsoft Excel's pivot charts, and includes support for multiple chart types and hierarchical axes.
ja: <b>PivotChart</b>コントロールは、結果をグラフィカルに視覚化して提供します。 Excelのピボットチャートに似ており、複数のチャートタイプや階層的な軸をサポートしています。

# TXT_ShowResult_PivotChart_1
source: To use the <strong>PivotChart</strong> control, connect it to a <strong>PivotPanel</strong> or <strong>PivotEngine</strong> using the <strong>ItemsSourceId</strong> property.
ja: <b>PivotChart</b>コントロールを使用するには、<b>ItemsSourceId</b>プロパティを使用して、コントロールを<b>PivotPanel</b>または<b>PivotEngine</b>に接続します。

# TXT_View_Edit_Source
source: View and Edit the Source Data
ja: ソースデータの表示と編集

# TXT_View_Edit_Source_0
source: The following pivot view is live. If you edit any of the 10,000 items, the pivot view will be updated automatically.
ja: ピボットビューはライブです。 10,000個ある項目のいずれかを編集すると、ピボットビューは自動的に更新されます。
